دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
سويسرا
هي واحدة من أغنى البلدان في العالم
من حيث الناتج المحلي الإجمالي للفرد
وهي الدولة التاسعة عشر كأكبر اقتصاد في العالم
من حيث الناتج المحلي الإجمالي
عاصمة سويسرا
بيرن هي عاصمة سويسرا الإداريّة
يبلُغ عدد سُكّان المدينة 361,700 نسمة
وتُعدّ اللّغة الفرنسيّة هي اللّغة الرسميّة لبيرن
لكن يتحدّث سُكّانها أيضاً الألمانيّة البرنيّة
والألمانيّة السويسريّة
وبيرن مَقرّ للحكومة والوزارات الاتحاديّة
وعددٍ من المُؤسّسات الاتحاديّة الأُخرى بما في ذلك البنك الوطنيّ
ومقرّ الاتّحاد البريديّ العالميّ
وهي إحدى الوكالات المُتخصّصة التّابعة للأمم المُتّحدة
تمّ تصنيف المدينة من قِبَل اليونسكو
كموقع تراث ثقافيّ عالمي منذ عام 1983
نظراً لحفاظ المدينة على طابعها القديم من
العصور الوُسطى واحتوائها على الكثير من المسارح
والمَتاحف المُميّزة مثل مَتحف الألب
وبيت آينشتاين عالم الفيزياء الشهير
والكثير من المعالم الاخري
موقع سويسرا الجغرافي
تقع في جنوب منتصف قارة أوروبا
يحدها من الشمال ألمانيا ومن الغرب فرنسا
ومن الشرق النمسا و ليختنشتاين
من الجنوب إيطاليا وتقع معظم الأراضي السويسرية على
مجموعة جبال جورا وعلى قسم من مجموعة جبال الألب
نشأة سويسرا
حصلت على استقلالها من الإمبراطورية الرومانية في عام 1499م
وتعتبر سويسرا من الدول المحايدة منذ عام
1515م وحافظت على
هذه الحيادية خلال الحرب العالمية الأولى والثانية
وبناءً عليه أصبحت جنيف
في عام 1919م مقر
عصبة الأمم المتحدة ومن خلالها أُصدرت في عام
1949م معاهدة جنيف الدولية
لحماية المدنيين خلال الحروب
وانضمت سويسرا إلى مجلس أوروبا عام 1963م
وفي عام 2002 م أصبحت عضواً في الأمم المتحدة
مساحة سويسرا
تعتبر سويسرا الدولة رقم 137
من حيث المساحة في العالم حيث تبلغ مساحتها
الإجمالية حوالي 41,277 كم2
اللغة في سويسرا
لا توجد لغة رسمية واحدة بل هناك أربع
لغات وهم  الألمانية - الفرنسية - الإيطالية - والرومانشية
العملة في سويسرا
يطلق علي العمله الرسميه لسويسرا الفرنك السويسري
و هو الإصدار الوحيد من الفرنك الذي لا يزال يصدر في أوروبا
ويساوي 1,03 دولار امريكي
نظام الحكم
تتبع سويسرا نظام حكم جمهوري برلماني فيدرالي
ينتخب الرئيس لمدة عام واحد فقط
ويقوم البرلمان الاتحادي  بانتخاب رئيس
الدوله الجديد من احد اعضاء المجلس الفيدرالي السبعه
ونظام الحكم في سويسرا معقد جدا
اذا اردتم شرحا كاملا اتركو لنا في التعليقات
وسنقوم بأعداده لكم في اقرب وقت
الجيس السويسري
تتكون القوات المسلحة السويسرية من القوات البرية
الجوية ويشكل الجنود المحترفين
حوالي 5٪ فقط من الأفراد العسكريين
والنسبة الباقية هي من المواطنين الذكور
الذين تتراوح أعمارهم بين 20-34 عاماً
وفي حالات خاصة تصل إلى 50 عاماً
ولكونها بلد غير ساحلي فليس لديها قوات بحرية
ولكن على البحيرات المتاخمة لدول الجوار تستخدم
زوارق دورية عسكرية مسلحة ويحظر على المواطنين السويسريين
ويحظر على المواطنين السويسريين الخدمة في الجيوش الأجنبية
مع استثناء الحرس السويسري في الفاتيكان
أو إذا كانوا مواطنين مزدوجي الجنسية
من بلد أجنبي ومقيمين هناك
أبرز الأماكن السياحية في سويسرا
جبال ماترهورن
تعتبر من أبرز وأشهر الجبال الموجودة في سويسرا
خاصّةً وفي العالم اجمع
شاهقة الارتفاع فيبلغ ارتفاعها 4478 متراً
الحديقة الوطنية
تأسست في عام 1914م
وتقع في جبال الألب من جهة سويسرا
من أقدم الحدائق في البلاد
حيث يمكن التمتّع بالنظر إلى جبال الألب
من خلال الجلوس في هذه الحديقة الرائعة
قلعة شيلون
يُطلق عليها اسم " شاتو دوشيون"
وهي من القلاع المشهورة في المنطقة وتقع قرب
منطقة مونترو تتكوّن القلعة من 100 مبنى
والأبراج المحصنة
بحيرة جنيف
تُعتبر إحدى أكبر البحيرات في قارة أوروبا
ومن أجمل البحيرات في العالم
تقع البحيرة بين سويسرا بنسبة 60%
وفرنسا بنسبة 40% عندما ننظر إلى البحيرة
من الأعلى فهي كالهلال في شكلها
تبلغ مساحة البحيرة قرابة 600 كيلومترٍ مربع
ويمكن التمتع بمناظر البحيرة من خلال عمل جولة بالقارب
المناخ
في الجنوب يسود مناخ معتدل
بينما يتعرض الشمال للتأثيرات المناخية المحيطية الرطبة
ويكون في فصل الشتاء في مواجهة التأثيرات المناخية القارية
الباردة القادمة من شرق أوروبا
طريق الحصول علي الجنسيه السويسرية
يُمكن للأجنبي الذي ليست له علاقة دم
مباشرة بسويسرا عن طريق الولادة أو الزواج
ويحظى بسُـمعة طيِّـبة وحقَّـق اندِماجا جيِّـدا في المجتمع
وتعرف على العادات والتقاليد السويسرية
وخلا من الذمة المالية والقانونية
ولم يشكِّـل خطرا عى أمْـن البلاد الداخلي والخارجي
أن يتقدم بطلب للحصول على الجنسية
وقد أقرّ البرلمان في يونيو 2014
قانونا جديدا خفض عدد سنوات الإقامة المطلوبة
للتقدّم بطلب التجنيس من
12 عاما إلى 10 أعوام
ودخل هذا القانون حيّز النفاذ في 1 يناير 2018
وستكون هناك حاجة إلى إجادة لغة وطنية
كالألمانية أو الفرنسية أو الإيطالية
التعداد السكاني
بلغ عدد السكان وفق إحصائية أجريت في عام 2015م
8.287 مليون نسمة
ويشير المؤرخون أن أصل معظم السويسريين هم من الألمان
أو الفرنسيين بالإضافة إلى أن 5% من
التعداد السكاني للسويسريين يعودون لأصول إيطالية
معلومات غريبه
تسمح القوانين السويسرية بارتكاب الانتحار
حيث تنظر إلى تلك العملية على أنها حرية شخصية
ويجب أن تتم تحت إشراف طبي وأن تتوفر
فيها بعض الشروط مثل موافقة الشخص
وشرح وسيلة وطريقة عملية القتل الرحيم
الدين في سويسرا
تعتبر الدولة السويسرية دولة علمانية
بمعنى أنه لا يوجد لها دين رسمي على الرغم من
اعتناق معظم سكانها الدين المسيحي
إلى جانب عدد قليل من الأديان الأخرى مثل
الدين الإسلامي واليهودي
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم